Os principais comandos são:

git init -> cria um novo projeto git
git branch -> verifica as branchs existentes no projeto e a branch conectada atualmente
git branch <nome_da_branch> -> cria uma nova branch
git checkout -b <nome> -> cria uma nova branch e já entra nela
git add . -> adiciona os arquivos modificados ou novos arquivos em stage
git reset HEAD <arquivo> -> remove um arquivo de stage
git commit -m '<mensagem>' -> realiza o commit dos arquivos em stage
git checkout <branch> -> navega entre uma branch e outra
git checkout -- <arquivo> -> Volta o arquivo para o estado do último commit feito nele, desde que ele não esteja em stage
git reset HEAD~1 -> cancela o último commit feito
git status -> verifica o status das branchs
git remote add origin <url> -> adiciona o link do repositório de origem para operações de push, pull, etc (um repositório de qualquer site de git compatível)
git push origin <branch> -> envia a branch em questão para o repositório de origem
git pull origin <branch> -> baixa a branch destacada da origem para a sua máquina

git clone <url> -> clona o repositório inteiro da url em questão (quando clona, o origin já vem setado no clone, o git init tbm)
Mais sobre o git clone: Cria uma nova pasta no diretório atual (ou no diretório especificado, se você usar o argumento -b <diretório>).
Inicializa um repositório Git nessa pasta.
Configura o remote "origin" para apontar para a URL fornecida.
Faz o download de todos os arquivos e histórico de commits do repositório remoto para a sua máquina local.


git log -> exibe os logs das alterações feitas (existem outras formas de utilizar e ver detalhes mais precisos)